1.vscode：可以右边滚动条确定光标所在位置，ctr+z回退的时候.
git merge的时候会进入vim命令界面：因为是两个分支（两套代码合并），所以应该有个记录啊。
比如原来1,2两个分支都是A,1分支修改代码A-B，在2分支合并1分支不会进入vim，直接A-B;
比如原来1,2两个分支都是A,1分支修改代码A-B，在2分修改为A-C,支合并1分支会进入vim，并且让你commit;A-B-C-(vim写的记录D);

A和B两个分支（两套代码），A代码commit记录1-2-3，B代码commit记录1-2-4。
那么在A分支合并B：（有下面两种情况）
1，如果所有代码没有冲突，自动合并：进入vim界面，让你输出commit信息。合并代码是1-2-3-4-5。。5这次提交git进入vim界面叫你写提交的message;
2，如果所有代码中有一个文件有冲突，不进入vim界面，git status：看到没有冲突的文件进入暂存区（绿字），有冲突的代码是（红字）。此时你处理了冲突，然后git commit。合并代码是1-2-3-4-5。。5这次提交是你处理完冲突然后提交的message;

